Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/code_references/utils.po
Languages: zh_cn

source: Utilities
zh_cn: 实用工具

source: :doc:`API package </plugin_dev/api>` path: ``mcdreforged.api.utils``
zh_cn: :doc:`API 包 </plugin_dev/api>` 路径: ``mcdreforged.api.utils``

source: A utility function to serialize any object into a json-like python object. Here, being json-like means that the return value can be passed to e.g. :func:`json.dumps` directly
zh_cn: 一个工具函数，用于把任何对象序列化成一个 json 样式的 python 对象。在这里，拥有着 json 风格意味着其返回值可以直接作为参数传递给如 :func:`json.dumps`

source: Serialization rules:
zh_cn: 序列化规则：

source: Immutable object, including :data:`None`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str` and :class:`bool`, will be directly returned
zh_cn: 不可变对象，包括 :data:`None`、:class:`int`、:class:`float`、:class:`str` 以及 :class:`bool`，会被直接返回

source: :class:`list` and :class:`tuple` will be serialized into a :class:`list` will all the items serialized
zh_cn: :class:`list` 和 :class:`tuple` 会被转换成一个所含元素均被序列化的 :class:`list` 对象

source: :class:`dict` will be converted into a :class:`dict` will all the keys and values serialized
zh_cn: :class:`dict` 会被转换成一个所有键和值都被序列化的 :class:`dict`

source: Normal object will be converted to a :class:`dict` with all of its public fields. The keys are the name of the fields and the values are the serialized field values
zh_cn: 普通的对象会被转换成一个包含了其所有公开属性的 :class:`dict`。键为属性的名字，值为序列化后的属性值

source: If the object is a :class:`Serializable`, the value field order will follow the order in the annotation
zh_cn: 如果对象是一个 :class:`Serializable`，那么其属性的顺序将与注解中顺序的保持一致

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: The object to be serialized
zh_cn: 被序列化的对象

source: Returns
zh_cn: 返回值

source: The serialized result
zh_cn: 序列化结果

source: A utility function to deserialize a json-like object into an object in given class
zh_cn: 一个工具函数，用于把一个 json 样式的 python 对象反序列化成给定的类

source: If the target class contains nested items / fields, corresponding detailed type annotations are required. The items / fields will be deserialized recursively
zh_cn: 如果目标类包含嵌套的元素 / 属性，那么它们需要拥有详细的类型注解。这些元素 / 属性会被递归地反序列化

source: Supported target classes:
zh_cn: 支持的目标类：

source: Immutable object: :data:`None`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str` and :class:`bool`
zh_cn: 不可变对象：:data:`None`、:class:`int`、:class:`float`、:class:`str` 以及 :class:`bool`

source: The class of the input data should equal to target class. No implicit type conversion will happen
zh_cn: 输入数据的类应该等于目标类。没有隐式类型转换

source: As an exception, :class:`float` also accepts an :class:`int` as the input data
zh_cn: 一个例外，:class:`float` 还接受 :class:`int` 作为输入数据

source: Standard container: :class:`list`, :class:`dict`. Type of its content should be type annotated
zh_cn: 标准容器：:class:`list`, :class:`dict`。需要用类型注解表示容器中的元素

source: :class:`typing.List`, :class:`list`: Target class needs to be e.g. ``List[int]`` or ``list[int]`` (python 3.9+)
zh_cn: :class:`typing.List`, :class:`list`：目标类应当形如 ``List[int]`` 或 ``list[int]`` (python 3.9+)

source: :class:`typing.Dict`, :class:`dict`: Target class needs to be e.g. ``Dict[str, bool]`` or ``dict[str, bool]`` (python 3.9+)
zh_cn: :class:`typing.Dict`, :class:`dict`：目标类应当形如 ``Dict[str, bool]`` 或 ``dict[str, bool]`` (python 3.9+)

source: Types in the :external:doc:`typing <library/typing>` module:
zh_cn: :external:doc:`typing <library/typing>` 模块中的类型

source: :data:`typing.Union`: Iterate through its available candidate classes, and return the first successful deserialization result
zh_cn: :data:`typing.Union`：遍历所有可能的候选类，返回第一个成功的反序列化结果

source: :data:`typing.Optional`: Actually it will be converted to a :data:`typing.Union` automatically
zh_cn: :data:`typing.Optional`：实际上它会被自动转换为 :data:`typing.Union`

source: :data:`typing.Any`: The input data will be directed returned as the result
zh_cn: :data:`typing.Any`：输入数据会被直接作为结果返回

source: :data:`typing.Literal`: The input data needs to be in parameter the of :data:`~typing.Literal`, then the input data will be returned as the result
zh_cn: :data:`typing.Literal`：输入数据需要存在于 :data:`~typing.Literal` 的参数列表中，然后输入数据会被作为结果返回

source: Normal class: The class should have its fields type annotated. It's constructor should accept 0 input parameter. Example class::
zh_cn: 普通类：这个类应当类型注解完善其所有属性，并且其构造函数应当可接受 0 个入参。类例子：

source: The input data needs to be a dict. Keys and values in the dict correspond to the field names and serialized field values. Example dict::
zh_cn: 输入数据应该是一个 dict。dict 中的键和值对应着属性的名称以及序列化的属性值。dict 例子：

source: Fields are set via ``__setattr__``, non-public fields will be ignored.
zh_cn: 将使用 ``__setattr__`` 设置对象的属性，非公开属性将被忽略

source: The json-like object to be deserialized
zh_cn: 被反序列化的 json 样式的对象

source: The target class of the generated object
zh_cn: 目标类，同时也是返回值的类型

source: Keyword Arguments
zh_cn: 关键字参数

source: A flag indicating if an exception should be risen if there are any not-assigned fields when deserializing an object. Default false
zh_cn: 一个用于标识在反序列化一个对象的过程中，若对象存在未被赋值的属性，是否应该抛出异常的 flag。默认值为 false

source: A flag indicating if an exception should be risen if there are any unknown input attributes when deserializing an object. Default false
zh_cn: 一个用于标识在反序列化一个对象的过程中，若出现未知的输入属性，是否应该抛出异常的 flag。默认值为 false

source: Raises
zh_cn: 抛出

source: If input data doesn't match target class, or target class is unsupported
zh_cn: 若输入数据与目标类不匹配，或者目标类不在支持范围

source: If input data is invalid, including :data:`Literal <typing.Literal>` mismatch and those error flag in kwargs taking effect
zh_cn: 如果输入数据非法，这包括 :data:`Literal <typing.Literal>` 匹配失败，以及那些 kwargs 里的抛异常 flag 起了效果

source: An object in class ``cls``
zh_cn: 一个类型为 ``cls`` 的对象

source: Added :data:`typing.Literal` support
zh_cn: 增加对 :data:`typing.Literal` 的支持

source: An abstract class for easy serializing / deserializing
zh_cn: 一个用于便捷序列化/反序列化的抽象类

source: Inherit it and declare the fields of your class with type annotations, that's all you need to do
zh_cn: 继承它，并在你的子类中使用类型注解声明属性，你所需要做的就这么多

source: Example::
zh_cn: 例子::

source: :class:`Serializable` class nesting is also supported::
zh_cn: 类 :class:`Serializable` 的嵌套也是支持的::

source: You can also declare default value when declaring type annotations, then during deserializing, if the value is missing, a :func:`copy.copy` of the default value will be assigned
zh_cn: 你也可以在声明类型注解时声明属性的默认值，这样在反序列化的过程中，如果值缺失，则默认值的 :func:`copy.copy` 将会被赋值

source: Enum class will be serialized into its member name::
zh_cn: 枚举类会被序列化为它的枚举成员名称::

source: Create a :class:`Serializable` object with given field values
zh_cn: 使用给定的属性值创建一个 :class:`Serializable` 对象

source: Unspecified public fields with default value in the type annotation will be set to a copy (:func:`copy.copy`) of the default value
zh_cn: 未指定的，在类型注解中含有默认值的属性，将被设为默认值的一个拷贝（:func:`copy.copy`）

source: A dict storing to-be-set values of its fields. It's keys are field names and values are field values
zh_cn: 一个储存着用于设置属性的值的 dict。dict 的键为属性名，值为属性值

source: A helper method to extract field annotations of the class
zh_cn: 一个用来提取类的属性注解声明的辅助方法

source: Only public fields will be extracted. Protected and private fields will be ignored
zh_cn: 只有公开属性会被提取。保护或私有的属性会被忽略

source: The return value will be cached for reuse
zh_cn: 返回值会被缓存，以便于复用

source: A dict of the field annotation of the class. The keys are the field name, and the values are the type annotation of the field
zh_cn: 一个储存了这个类声明的属性注解的 dict。其中键为属性名，值为对应属性的类型注解

source: Serialize itself into a dict via function :func:`serialize`
zh_cn: 借助函数 :func:`serialize`，将自身序列化为一个 dict

source: Deserialize a dict into an object of this class via function :func:`deserialize`
zh_cn: 借助函数 :func:`deserialize`，将一个 dict 反序列化为一个这个类的实例

source: When there are missing fields, automatically copy the class's default value if possible. See :meth:`__init__` for more details
zh_cn: 如果存在缺失的属性，若可能，自动从类定义中拷贝默认值。见 :meth:`__init__` 以了解更多的信息

source: Create an object of this class with default values
zh_cn: 构造一个使用默认值的这个类的实例

source: Actually it just invokes the constructor of the class with 0 argument
zh_cn: 事实上，这个方法做的仅仅是不带参数地调用这个类的构造函数

source: Make a copy of the object. Only fields declared in the class annotation will be copied
zh_cn: 创建一份此对象的拷贝。只有在类的注解中声明了的属性会被拷贝

source: By default, a deep copy will be made
zh_cn: 默认情况下，创建深拷贝

source: If this operation make a deep copy. True: deep copy, False: shallow copy
zh_cn: 是否应该创建深拷贝。True：深拷贝，False：浅拷贝

source: Added ``deep`` keyword argument
zh_cn: 添加 ``deep`` 关键字参数

source: A method that will be invoked before setting value to an attribute during the deserialization
zh_cn: 一个将于反序列化期间，在设置属性值之前被调用的方法

source: You can validate the to-be-set attribute value in this method, and raise some :exc:`ValueError` for bad values
zh_cn: 你可以在这个方法中验证即将设置的属性值，并对期望之外的值抛出 :exc:`ValueError` 异常

source: The name of the attribute to be set
zh_cn: 将被设置的属性的名字

source: The value of the attribute to be set
zh_cn: 将被设置的属性值

source: Placeholder
zh_cn: 占位符

source: If the validation failed
zh_cn: 若验证失败

source: Invoked after being fully deserialized
zh_cn: 一个将在反序列化完成后被调用的方法

source: You can do some custom initialization here
zh_cn: 你可以在这里做一些自定义的初始化操作
